Con không biết nên nói gì cả.
Lẽ ra phải có một tư tế.
Ông là một hiệp sĩ chân chính.
Ông chưa bao giờ đánh con vô cớ.
Mẹ kiếp.
Trừ cái lần ở Maidenpool.
Thằng bồi ở quán trọ mới là
người ăn cái bánh của bà góa.
Không phải con. Con đã bảo rồi.
Vì sao hả?
Chẳng quan trọng nữa.
Con định để thanh kiếm lại, nhưng mà...
ở dưới đó thì nó gỉ sét mất.
Ước gì ông không chết, ser ơi.
Con sẽ chăm sóc lũ ngựa cẩn thận.
Bán ba đứa mày thì tao sẽ sống sướng như vua.
Được một hai năm.
Rồi sao?
Rồi chẳng ăn cướp thì cũng ăn mày.
Chúng ta có thể đến thành trấn nào đó.
King's Landing? Hay Lannisport?
Có thể vào Đội Gác Thành.
"Ser, dừng ngay việc cưỡng gian!"
Vừa in tay mình như từng
vừa tay ông ấy.
Và có một giải đấu
ở Đồng cỏ Ashford.
HIỆP SĨ CỦA BẢY VƯƠNG QUỐC
- Biên dịch: Hải Stark -
Chào đằng ấy, nhóc có phải thằng giữ ngựa không?
Ta muốn con ngựa cưỡi được chải lông,
và cả ba con được ăn yến mạch.
- Nhóc có chăm được không?
- Tôi muốn thì được thôi.
Đừng thái độ. Trông ngựa đi.
Làm tốt sẽ được một đồng,
bằng không thì ăn bạt tai.
Ngồi đâu cũng được.
Có cừu nướng với thảo mộc
với mấy con vịt con trai tôi săn được. Cậu dùng gì?
Cả hai.
Người thế ăn nhiều là phải.
- Từ đây đến Ashford còn bao xa?
- Một ngày đường.
Thằng con tôi đang trông ngựa
hay lại tót đi đâu rồi?
- Không, nó ngoài kia.
- Nửa thị trấn đi xem đấu thương rồi.
Tôi mà cho thì nó cũng đi.
Thề là tôi chả hiểu nổi.
Hiệp sĩ cũng như người thường thôi,
có cuộc đấu thương nào
thay đổi giá trứng đâu.
Cậu cũng tham gia à?
Ta đã mơ thấy ngươi.
Ngươi tránh con mẹ nó xa ta ra, hiểu chưa?
Ngài nói sao?
Cậu để ý hắn ta làm gì.
Tôi đem thức ăn lên ngay.
- Thưa ngài.
- Quân trộm cắp!
Tôi không có ý mạo phạm.
Cởi giáp ra ngay.
Hãy mừng là Thunder chưa đá trúng
cái đầu ngu ngốc của nhóc.
Nó là ngựa chiến chứ không vừa đâu.
Tôi cũng có thể cưỡi nó giỏi như anh.
Đừng có láo nữa.
Ta là hiệp sĩ hẳn hoi, nói cho mà biết.
Nhìn anh không giống.
Hiệp sĩ nào cũng giống nhau chắc?
Không, nhưng họ cũng chẳng giống anh.
Đai kiếm của anh là dây thừng.
Giữ được bao kiếm là đủ rồi.
Anh sẽ tham gia cuộc đấu à?
Anh định ghi danh à?
- Ừ, ta định thế đấy.
- Cho tôi theo với. Làm ơn.
- Thế thì mẹ nhóc sẽ bảo gì?
- Chả bảo gì cả.
Bà ấy mất rồi.
Bà chủ quán trọ không phải...
- Nhóc mồ côi à?
- Còn anh?
Ta từng mồ côi.
Rồi được chủ nhân dắt theo.
Ông ấy dạy ta dùng vũ khí, cưỡi ngựa và...
nói thật là mọi thứ luôn.
Hết mức có thể.
Nếu anh đưa tôi tới Ashford,
tôi có thể làm thị tùng cho anh.
Và anh có thể dạy tôi. Hết mức có thể.
Không, ta không cần thị tùng.
Hiệp sĩ nào cũng cần thị tùng,
mà trông anh có vẻ cần nhất đó.
Còn nhóc có vẻ cần được ăn
một cái bạt tai ra trò.
Lấy cho ta một bao yến mạch.
Ta đi Ashford đây.
Một mình.
Nghe này nhóc.
Ta nói thật, tốt nhất đừng làm
thị tùng cho người như ta.
Cho nhóc này.
Thích thì cứ dỗi. Đợi ta đi rồi
thế nào nhóc chẳng nhặt lên.
Xin lỗi các anh.
Tôi muốn nói chuyện với quản lý.
Cậu muốn gì?
Lại trúng rồi nhé.
Tôi đến tham gia giải đấu.
Giải đấu này chỉ dành cho các hiệp sĩ.
Cậu là hiệp sĩ à?
Hiệp sĩ có tên không ấy nhỉ?
Dunk.
Ser Dunk.
Tôi là thị tùng cho Ser Arlan
xứ Pennytree từ khi còn bé.
Ông ấy dùng thanh kiếm của mình
phong hiệp sĩ cho tôi trước khi mất.
Ở chuôi kiếm có đồng xu của ông ấy.
Ờ thì, cái này chắc chắn là kiếm rồi.
Nhưng tôi chưa từng nghe tên Arlan xứ Pennytree.
Cậu nói cậu là thị tùng của ông ta?
Ông ấy luôn muốn tôi
trở thành một hiệp sĩ...
như ông ấy vậy.
Ser, rồi con sẽ thành hiệp sĩ chứ ạ?
Như ông ấy?
Khi hấp hối, ông ấy rút kiếm ra
và bảo tôi quỳ xuống.
Dặn tôi phải làm một hiệp sĩ tốt,
phải bảo vệ kẻ yếu và người vô tội,
phải hết mình phụng sự vương quốc,
và tôi đã thề như vậy.
Đúng là hiệp sĩ nào cũng
có thể phong hiệp sĩ.
Có ai chứng kiến buổi phong tước không?
Có mỗi con chim cổ đỏ trên ngọn gai.
Này cậu, đây là thị trấn Ashford.
Biết hậu quả dành cho những kẻ
giả mạo lời thề thiêng liêng không?
- Không.
- Bị trói chân trói tay,
rồi bị lột trần truồng, treo lên.
Sau đó bị hạ xuống, đằng đít trước,
lên cọc chông nhọn đến khi chết.
"Ghế Ashford" đấy.
Nên tôi hỏi lại lần nữa,
có ai chứng kiến cậu được phong tước
ngoài một con chim dở hơi không?
À, chuyện đó...
Lúc ấy trời đang mưa.
Tôi bịa chuyện đấy.
"Ghế Ashford" cơ đấy.
Cậu bị đá vào đầu à?
- Đây là xứ Reach, có phải vùng Châu Thổ đâu.
- Ghế Ashford.
Cậu tưởng bọn tôi phải cản bọn nhà quê
lom khom tìm cách đăng ký thi đấu à?
Cậu sẽ cần tiền.
Tiền cho giáp, ngựa, người,
tập luyện, thánh thần ạ.
Tưởng tượng cảnh một thằng nông dân nghèo rớt
xông vào đấu với Lyonel Baratheon xem.
- Thế thì thật...
- Một kiểu giải trí khác.
Tôi không phải nông dân.
Nhưng cậu ăn mặc như nông dân.
Này cậu.
Có trời mới biết vì sao Lãnh chúa Ashford
nghĩ mình là người rất quan trọng,
nhưng tôi có nhiệm vụ
ngăn mọi hiệp sĩ có đất
và lính đánh thuê
tham gia giải đấu.
Hiểu không? Có các vương tử tham gia đấy.
Tôi hiểu mà.
Chủ nhân quá cố của cậu...
Các hiệp sĩ thực thụ ở đây
có biết ông ấy không?
Có một cái lều...
giương cờ hiệu Nhà Dondarrion.
Ờ, là Ser Manfred của nhà đó.
Cách đây mấy năm, Ser Arlan
từng phục vụ cha ngài ấy ở Dorne.
Ser Manfred sẽ nhớ chúng tôi.
Chắc là chỉ cần ngửi mùi là nhớ.
Nếu ngài ấy bảo đảm cho cậu,
mời ngài ấy đến đây
trước khi giải đấu bắt đầu
vào ngày mai. Để người hộ tống lại.
- Được.
- Rồi.
Cậu có biết kẻ thua cuộc phải giao nộp vũ khí,
giáp và ngựa cho người thắng rồi chuộc lại không?
- Biết.
- Cậu có tiền để chuộc không?
Trời ạ, làm gì có.
À, ý tôi là tôi không cần đến tiền đâu.
Con bà nó...
Trông hai đứa kia nhé. Ngoan.
Thưa các ngài.
Tôi cần gặp Ser Manfred.
Ngài ấy đang ngủ, ser.
Một đồng hươu bạc thì tôi gọi dậy cho.
Tôi...
Tôi không có một đồng hươu bạc.
Hiệp sĩ gì mà không có nổi một đồng?
- Hiệp sĩ lang thang phải không?
- Gì cơ?
Cũng là hiệp sĩ, nhưng thảm hơn.
Đâu, thảm gì...
Phải ngủ bờ ngủ bụi
vì không lãnh chúa nào nhận.
Thảm thế còn gì.
Và để Ser Manfred chén vợ mình nữa.
Tôi không có vợ.
À, vì chúng tôi quen thấy
các ông chồng tới đây rồi.
Ngài ấy khoái chén vợ người ta lắm.
Gần bằng việc thích chén bọn tôi.
Ngài ấy bảo mình có sứ mệnh
nhuộm đỏ thế giới.
Chúng ta đã đỏ rồi này.
Đúng thế thật.
Vậy khi nào thì Ser Manfred dậy?
Chập tối hẵng quay lại.
Chập tối.
- Tạm biệt.
- Ừ.
Mẹ nó.
Sao cô ta lại nói vậy nhỉ?
Tao có thảm lắm đâu?
Chắc chắn không thảm đến mức phải nói như thế.
Với lại Ser Arlan luôn bảo
hiệp sĩ lang thang mới là hiệp sĩ chân chính nhất.
Đợi thắng trận đầu tiên,
tao sẽ có giáp và ngựa,
hoặc vàng của kẻ thua.
Thế là hết thảm.
Biết rồi, tao nói là nếu thắng.
Mơ mộng một tí thì có tội tình gì đâu?
Đừng có giỡn mặt, Raymun.
Mày chỉ là một con chuột bất tài vô dụng.
Nhìn ngó gì hả thằng chó mắt xanh kia?
Đeo trường kiếm đấy à?
Phải, nó là của tôi, theo luật.
Nghe lạ quá nhỉ.
Ta là Ser Steffon Fossoway.
Đấu một trận đi.
Em họ của ta coi bộ chưa chín.
Lên đi, ser.
Có thể tôi chưa chín, nhưng anh họ
tôi thì thối rữa đến lõi rồi.
- Tẩn anh ta lòi hột đi.
- Câm mồm.
Cảm ơn, nhưng tôi có việc phải làm.
Bận việc lang thang thì chắc chắn rồi.
Một thằng lớn xác.
Thằng khốn ngu xuẩn.
Ser Grance!
Chắc phải tìm chỗ yên tĩnh hơn thôi.
Mẹ nó nữa.
- Ngài ấy vẫn đang ngủ.
- Vẫn ngủ à?
Vì mấy ngón chân bị gút.
Đúng là một trong những bi kịch
nhỏ phi lý trên đời này.
Tội nghiệp ngài ấy,
không đêm nào yên giấc.
Đúng thế, chỉ là...
Tôi phải gặp ngài ấy gấp
để kịp ghi danh ngày mai.
- Sao kia?
- Đấu thương ấy mà.
Vô cùng nguy hiểm.
Ừ, thì...
Tôi đâu có nhiều lựa chọn, nhỉ?
Và nếu tôi có ý định
phục vụ trong một lâu đài.
Phải mạo hiểm bản thân
để thỏa mãn người lạ.
Đó là việc của chúng ta mà?
Im đi. Cô chết rồi mà.
Tìm nghề an toàn hơn đi.
- Anh sẽ vui vẻ hơn.
- Cùng là điếm nên mới khuyên thế.
Các cô cứ phải giễu tôi à?
Tôi chỉ nhờ giúp đỡ
một chút thôi mà?
Sáng mai tôi sẽ quay lại tìm Ser Manfred.
- Xin lỗi nhé.
- Ừ, không có ý chế giễu đâu.
Giải đấu nào chúng tôi cũng gặp
những cậu trẻ còn non và xanh.
Mơ mộng vinh quang nhưng chẳng bao giờ thành.
Chà, có lẽ tôi sẽ khác.
Hãy trân trọng bản thân, hiệp sĩ ạ.
Thứ cuối cùng anh có đấy.
Vị anh hùng quả cảm kiên trì bước tiếp,
bỏ lại sau lưng tất thảy.
Một người cha, một người bạn.
Thế giới dường như thật tàn nhẫn.
Định mệnh đưa chàng lên lối cô độc,
qua những nẻo đường bất ngờ.
Kẻ trắng tay đánh liều tất cả,
chẳng bận tâm những ánh mắt khinh thường
Có lẽ chàng chỉ là kẻ khờ...
Tay nắm chặt vào tấm khiên gương
Chàng mơ về vinh dự lớn lao.
Nhưng phải chôn giấu một điều thầm kín.
Vì nếu xuất thân thấp kém bị phơi bày,
lửa sẽ rực hồng thiêu đốt chàng ngay!
Khi rồng kia phát hiện ra rằng...
chàng chỉ là kẻ mạo danh tinh vi...
Ê, anh lai!
- Nhìn tôi giống người lai à?
- Phải.
Người lai khổng lồ.
Nghe này, xin lỗi vì đã xúi anh thách đấu anh họ tôi.
Anh ta sẽ làm gãy tay
hay đầu gối anh nếu có thể.
Anh ta thích thách đấu người khác,
phòng khi đụng độ
trong danh sách ấy mà.
Anh ta đâu làm anh bị thương.
Tôi là người nhà.
Nhưng anh ta ở chi trên,
và cứ lải nhải chuyện đó suốt.
Anh và anh họ mình sẽ tham gia giải đấu à?
Anh ta thì có.
Tôi ước mình có thể, nhưng tôi chỉ là thị tùng.
Thị tùng mà đánh ra trò đấy chứ.
Trông anh có vẻ đáng gờm.
Anh muốn đánh với ai?
Có gì khác nhau đâu.
Trả lời theo mẫu quá nhỉ.
Nhưng đúng là khác nhau một trời một vực đấy.
Anh đói không?
Lúc nào cũng đói.
Lyonel Baratheon. Họ gọi ngài ấy là Cơn Bão Cười.
Cứ tưởng ngài ta cao lớn hơn cơ.
Bốn nghìn năm trước...
- Bốn nghìn năm trước...
- Anh đi đâu đấy?
Mẹ nó. Ta còn chẳng nghe được mình nói gì.
Ta có một ý nghĩ sâu sắc,
nếu có ai chịu nghe.
Bốn nghìn năm trước...
tổ tiên chúng ta tề tựu trên
cánh đồng mênh mông bên ngoài
để dùng gậy làm nhau chảy máu
và hưởng chút khoái lạc trai trẻ.
Tương truyền đó chính là cuộc
đấu thương đầu tiên ở nơi này.
Ta thì nghĩ...
- Ta phải nói cái mẹ gì ấy nhỉ?
- "Cuộc đấu thương đầu tiên..."
Con người làm gì nghĩ ra được thú vui như vậy.
Thế thì là ai?
Là ai?
Kệ mẹ nó. 100 đồng vàng cho người,
thú hay thần thắng ta đẹp nhất.
Giờ thì ăn đi để còn nhảy múa.
Từng bị đấm vào mặt bao giờ chưa?
Sao cơ ạ, Ser Lyonel?
Kẻ cao lớn...
bị đấm nhiều hơn kẻ nhỏ con.
Cậu biết không?
Không, nhưng tôi tin là vậy.
Nên cậu mới khom lưng à?
Để khỏi bị đấm?
Tôi không khom lưng.
Giời, cả tối cậu cứ e ấp như cô dâu
trong đêm động phòng ấy.
Tôi thật không có ý mạo phạm, thưa ser.
Chỉ là ở nơi tôi lớn lên, ai cũng học cách tránh bị để ý.
Thất Diện Thần để cậu cao...
thì cứ cao đi.
Không thì ta sẽ buộc tội cậu là
dị giáo rồi đem thiêu sống.
Dìm chết cậu, ném cậu xuống từ...
Chả biết nữa.
Xử dị giáo thế nào nhỉ?
Thiêu sống đấy, thưa ngài.
Rồi.
Cậu đem gì đến đấy?
Thưa ser, tôi...
Rất xin lỗi. Tôi không biết...
Cậu muốn lấy lòng ta...
mà đi tay không tới à?
Lãnh chúa Cafferen.
Thằng cha mặc đồ đỏ ấy.
Chả mấy khi có tiền thuê nhà.
Người của hắn chết đói mỗi mùa
đông nhưng hắn vẫn đánh bóng...
mớ trang sức trong hầm của gia tộc,
vì hắn hiểu những kẻ trên đời này
một là muốn giúp đỡ cậu,
hai là muốn lấy mạng cậu.
Ra là cậu đến lấy mạng ta?
Sao ạ?
Không.
Thế thì cậu đến lều ta làm cái chó gì?
Thì... ăn tối ạ.
Nghe cũng hợp lý phết.
Ăn tối.
Cậu tên gì hả chàng trai?
Dunk. Ser Dunk.
Vớ vẩn.
Thích nhảy không?
Ai cũng thích mà.
Sóng lớn trào dâng. Nếm được cả
vị mặn trong không khí.
Nhưng ta đến để biết người ta
làm gì khi chết trên biển,
nên ta xông thẳng vào cơn bão.
Ngài không sợ ư?
Ai cũng có một đống nhân cách bên trong.
Nhưng ta phải làm thế.
Người Xứ Bão luôn làm vậy,
và nếu họ làm được
thì ta cũng làm được.
Tốt nhất là đừng tự dày vò.
Tôi thì rất hay thế.
Nhiều lúc tôi nghĩ
mình cứ tự dày vò quá.
Rồi lại dày vò mình
vì chính chuyện ấy.
- Tôi nhanh và mạnh.
- Phải đấy.
- Nhưng ngài cũng thế.
- Là rõ.
Ngài còn luyện kiếm và thương
với những bậc thầy võ nghệ
giỏi nhất vương quốc.
Thế thì... tôi có cơ hội nào đâu? Nói thật ấy?
Ôi dào, làm gì có.
Nhưng được đấu với đối thủ tài ba
cũng là một vinh dự rồi.
Không có ý xúc phạm, thưa ser...
Nhưng ngài thì dễ rồi.
Ngài có tên tuổi, có gia tài.
Còn tôi, thua một trận thôi
là đừng hòng chuộc nổi ngựa.
Hiệp sĩ không có ngựa
thì còn gì là hiệp sĩ nữa.
Phải.
Vậy tôi nên làm gì?
Ta chịu
Ta say lắm rồi.
Được rồi.
Cảm ơn.
Xin lỗi.
Ser Arlan xứ Pennytree.
Ông ấy từng theo Lãnh chúa cha ngài
săn Vua Kền Kền ở Dãy Núi Đỏ.
- Khi đó tôi còn bé...
- Ngài nói ngài là người Dorne mà?
Không, ngài ấy bảo là có
của quý to như người Dorne.
Không, là từng treo cổ người Dorne.
Chắc ta nên nói tiếp vào sáng mai.
Ta chả quen hiệp sĩ Penny nào,
cũng chả quen cậu. Biến đi.
Nhưng Ser Arlan đã bị thương
khi phục vụ cha ngài mà?
Sao ngài có thể quên ông ấy?
Lãnh chúa cha ta đã dẫn 800
tay kiếm vào dãy núi đó.
Những kẻ bị thương nặng hơn thế
ta còn quên nữa là.
Làm ơn, thưa ser.
Tôi sẽ không được cho thi đấu
nếu không có hiệp sĩ
hay lãnh chúa nào bảo đảm.
Thì liên quan gì đến ta?
Là nhóc!
Cái...
Nhóc làm gì vậy?
Nướng cá.
Anh ăn không?
Không... ý là... sao nhóc tới đây được?
Nhóc trộm ngựa à?
Tôi trốn trên một cái xe chở cừu.
Xe chở cừu.
Nhóc nên tìm người khác đi.
Anh không đuổi tôi được đâu.
Tôi chán nhà trọ đó lắm rồi.
Nghe đây nhóc, lếu láo thế đủ rồi.
Ta sẽ ném nhóc lên ngựa
rồi đưa nhóc về nhà.
Thế thì anh phải đến tận King's Landing đấy.
Sẽ lỡ giải đấu mất.
King's Landing? Nhóc ở Flea Bottom à?
Không.
Đống đó là thế nào?
Tôi đã giặt chúng.
Tôi nhóm lửa, bắt cá
và chải lông cho lũ ngựa rồi.
Tôi định dựng lều nữa,
nhưng không tìm được.
Lều của ta đây này.
Đó là một cái cây mà.
Đúng, một hiệp sĩ thực thụ
chỉ cần lều như thế thôi.
Dễ ngủ dưới trời sao hơn là
trong căn lều ám khói.
Nhỡ mưa thì sao?
Tán cây sẽ che cho ta.
Tán cây dột mà.
Thì đúng thật.
Anh tên là gì?
Dunk.
Ser Dunk. Chẳng có hiệp sĩ nào
tên như vậy cả.
Là viết tắt của "Duncan" à?
Ừ. Đúng.
Ser Duncan xứ...
Ser Duncan Cao Kều.
Chưa nghe bao giờ.
Nhóc biết hết các hiệp sĩ
của Bảy Vương Quốc à?
Những người giỏi.
Nhóc ăn trộm, có tên không?
- Egg.
Chà, Egg này,
ta có thể tẩn nhóc ra bã
rồi đuổi nhóc đi.
Nhưng trông nhóc
có vẻ không ăn nhiều.
Và nếu nhóc thề sẽ nghe lời...
ta sẽ để nhóc hầu cận ta trong giải đấu.
Sau đó thì...
để xem đã.
Ta chẳng có gì nhiều, nhưng nếu nhóc
chứng minh được mình xứng đáng,
thì ta sẽ cho nhóc ăn mặc đầy đủ.
Quần áo có thể sẽ hơi thô ráp,
thức ăn là thịt bò và cá muối,
nhưng nhóc sẽ không bị đói.
Và ta hứa sẽ không đánh nhóc.
Trừ những lúc đáng ăn đánh.
Vâng, thưa ngài.
Gọi ser thôi.
Ta là hiệp sĩ lang thang.
Sao băng đem lại may mắn
cho người nhìn thấy đấy.
Ngủ đi nhóc.
Các hiệp sĩ khác đã vào lều cả rồi,
nhìn lên màn lụa thay vì bầu trời.
Muốn ăn bạt tai à?
Thế tức là may mắn chỉ của chúng ta thôi phải không?